Ta xin lỗi vì Ta đã phải nói bằng tiếng Hindi,
bởi vì hầu hết những người ở đây chỉ hiểu tiếng Hindi.
Khi Ta ở nước ngoài, lúc nào Ta cũng nói tiếng Anh,
không gì khác ngoài tiếng Anh,
và rồi Ta muốn có một sự thay đổi trong chốc lát.
Về sự xuất hiện vĩ đại hôm nay của Shri Chúa Giê-Su,
Ta đã nói với họ rằng Ngài đã đến thế gian này
với một sứ mệnh rất lớn lao, Ta có thể nói là một trong những sứ mệnh vĩ đại nhất,
bởi vì Ngài muốn mở luân xa Agnya
vốn đã bị co thắt quá nhiều, và trước đó không thể làm được.
Vì điều đó Ngài đã phải hy sinh mạng sống của mình.
Chỉ nhờ sự hy sinh đó, Agnya vĩ đại mới có thể được mở ra.
Ngài ý thức được điều đó. Ngài biết rằng điều đó phải xảy ra,
rằng bằng cách nào đó Ngài phải chấp nhận sự hy sinh này.
Vốn dĩ, Ngài là một nhân cách Thiêng liêng,
Ngài không có vấn đề gì trong việc làm như vậy. Nhưng Ngài đã nghĩ rằng
có thể có một cách nào khác, nhờ đó các con có thể mở luân xa Agnya này.
Nhưng Ngài đã phải hy sinh mạng sống của mình, và trong sự hy sinh đó Ngài đã cho thấy
rằng nếu các con phải vươn lên trên cuộc sống trần tục, hời hợt này,
thì theo một cách nào đó các con phải hy sinh. Hy sinh cái gì?
Hy sinh cả sáu kẻ thù của các con. Nhưng với sự thức tỉnh Kundalini
cả sáu kẻ thù này hoàn toàn trở nên không dính chấp.
Điều đó tùy thuộc vào việc Kundalini của các con đã đi lên như thế nào. Nếu Kundalini đã đi lên một cách hoàn hảo,
thì Ta đã thấy có những người ngay từ lần đầu tiên
họ hoàn toàn trở thành những người được Khai ngộ.
Dĩ nhiên là rất ít, nhưng đã có;
trong khi Ta thấy hầu hết các con đều có những vấn đề nhỏ,
và với đa số các con thì đó là vấn đề của luân xa Agnya.
Làm thế nào mà chúng ta khiến luân xa Agnya hoạt động nhiều đến vậy là ở chỗ này,
rằng chúng ta suy nghĩ như một phản ứng, như một phản ứng
đối với bất cứ điều gì bên ngoài, chúng ta phản ứng với mọi thứ.
Trong khi Ta thấy ở đây tất cả những ngọn đèn này, Ta có thể phản ứng bằng cách nói,
“Họ lấy tất cả những thứ này từ đâu vậy? Chắc hẳn đã tốn bao nhiêu tiền?
Chúng được cất ở đâu suốt cả năm?” - Đủ mọi thứ. Ta có thể phản ứng.
Phản ứng này đến từ những định kiến của chúng ta, hoặc từ bản ngã của chúng ta.
Những người đầy bản ngã thì cực kỳ nhạy cảm. Ví dụ, nếu các con cho họ
một thứ gì đó mà họ nghĩ là không được mấy trang trọng, họ có thể cảm thấy bị tổn thương.
Họ có thể cảm thấy bị tổn thương vì bất cứ điều gì, bởi vì họ có một ý thức
rằng họ là một điều gì đó đặc biệt, những con người cao hơn, và người ta phải cư xử
với họ theo cách như thế khi họ đang giao tiếp với bất kỳ ai.
Và đó là cách họ hoàn toàn bị xáo trộn
nếu họ thấy bất kỳ ai bằng cách nào đó hạ thấp họ.
Điều này đến từ bản ngã.
Bản ngã là một phần không thể tách rời của sự vận động Agnya này,
và cái thứ hai là định kiến của các con.
Bây giờ các con có một định kiến: giả sử các con là người Ấn Độ, bây giờ định kiến là
rằng một người đến gặp các con phải chạm vào chân các con, giả sử,
đó là mối quan hệ của các con.
Và nếu người đó không chạm vào chân các con, thì các con nổi giận.
Bất cứ điều gì như thế mà là định kiến của các con,
khiến các con có cảm giác rằng các con đã bị xúc phạm
hoặc bằng cách nào đó các con đã không được tôn trọng, thì các con cảm thấy tồi tệ.
Những phản ứng khác của bản ngã cũng như thế này,
như Ta đã nói: Ta nhìn thấy những ngọn đèn đó và Ta có thể nói, “Tại sao Ta lại không có chúng?”
Hoặc nếu Ta có chúng, “Tại sao Ta lại phải cho bất kỳ ai?”
Những phản ứng của bản ngã thì có đó, hoặc những phản ứng của định kiến thì có đó.
Hai điều này phải được chấm dứt, và điều đó đã được thực hiện
bởi sự hy sinh mạng sống của Chúa Giê-Su. Chính Chúa Giê-Su là một con người Thiêng liêng,
và một con người Thiêng liêng thì giống như biển cả vì biển cả ở tại điểm không,
ở điểm thấp nhất; biển làm mọi công việc từ điểm đó.
Biển sẽ tạo ra mây, biển sẽ tạo ra mưa, và khi tất cả các dòng sông dâng tràn
chúng sẽ chảy vào biển, bởi vì biển ở tại điểm thấp hơn.
Vì vậy, sự khiêm nhường là, một trong những tiêu chí của Sahaja Yoga.
Một người không có sự khiêm nhường thì không thể được gọi là Hành giả Sahaja.
Ta đã thấy ngay cả những Hành giả Sahaja cũng trở nên rất giận dữ,
đôi khi bắt đầu la hét và nổi giận và cư xử sai trái.
Đó là dấu hiệu cho thấy người đó vẫn chưa là một Hành giả Sahaja, người đó vẫn còn phải trưởng thành.
Vì vậy, sự khiêm nhường này của một người sẽ cho các con một trạng thái vững định hơn, Ta sẽ nói vậy,
một trạng thái bền vững hơn nhờ đó các con sẽ không phản ứng,
các con sẽ không phản ứng. Các con nhìn bất cứ thứ gì, các con phản ứng.
Nhưng rồi các con không phản ứng, các con chỉ quan sát,
và đó là cách trạng thái mới của trạng thái chứng nhân đi vào trong các con.
Khi các con trở thành nhân chứng, các con chỉ đang quan sát,
chỉ quan sát; không phản ứng, không nghĩ về nó, mà các con ở trong hiện tại,
và trong hiện tại các con chỉ quan sát, quan sát và thực sự thưởng thức nó.
Sự thưởng thức toàn bộ tạo hóa không nằm trong tâm trí của các con khi các con đang suy nghĩ.
Và khi các con không suy nghĩ, toàn bộ sự thưởng thức vẻ đẹp của tất cả tạo hóa này
phản chiếu trong các con, và mang lại cho các con niềm vui sướng và sự bình an lớn lao.
Vì vậy người ta phải học rằng chúng ta không nên phản ứng.
Vấn đề của ngày nay là, tất cả con người đều rất giỏi phản ứng.
Phản ứng là một nguyên tắc cơ bản của cuộc sống ngày nay.
Các con xem bất kỳ tờ báo nào, các con xem bất kỳ cuốn sách nào, các con gặp bất kỳ ai,
điều Ta thấy là họ là những chuyên gia về phản ứng. Họ phản ứng,
và bởi sự phản ứng thì điều gì xảy ra, họ không bao giờ đạt được bất kỳ tinh chất nào của sự việc.
Tinh chất chỉ có thể đạt được thông qua trạng thái chứng nhân.
Đây là điều mà chúng ta phải học từ sự đóng đinh của Chúa Giê-Su,
từ sự ra đời của Ngài, rằng Ngài được sinh ra trong một gia đình rất khiêm nhường,
một gia đình rất nghèo, trong những điều kiện rất bất lợi.
Lý do là để cho thấy rằng tất cả những điều bề ngoài này
và tất cả những vinh quang bề ngoài này không làm cho các con trở nên vĩ đại.
Sự vĩ đại nằm ở bên trong, và khi sự vĩ đại đó hiện diện
thì các con không còn bận tâm đến bất cứ điều gì, bởi vì các con được làm cho phong phú biết bao ở bên trong chính mình
đến mức các con không bận tâm đến những điều khác, các con không nghĩ về những điều này,
và các con sống trong cuộc sống uy nghi của chính mình.
Đây là điều chúng ta thấy trong cuộc đời của Ngài, Ngài là một con người rất uy nghi.
Nếu không, giả sử các con gặp một người nghèo,
và người đã cảm nhận sự nghèo khó ấy, anh ta sẽ nói chuyện với các con theo kiểu một kẻ ăn xin.
Nếu có ai đó sinh ra trong một gia đình giàu có, anh ta sẽ nói chuyện với các con
theo một bản tính rất, Ta nên nói là, hướng ra bên ngoài, phô trương ra bên ngoài.
Nhưng một người là người thiêng liêng thì tất cả những điều này không động chạm đến được.
Đối với người ấy, giàu có hay không giàu có, địa vị hay không quyền lực
thì tất cả đều như nhau; và khi điều đó xảy ra,
thì các con nên xem rằng mình đã trở thành các Hành giả Sahaja.
Ta đã thấy những người đến Ganapatipule - bây giờ họ đã thay đổi rất nhiều.
Nếu không thì lúc đầu họ thường nói, “Chúng tôi không có nước,
chúng tôi không có tiện nghi này, trời quá lạnh hoặc quá nóng” - dù là gì đi nữa.
Lúc nào họ cũng nói như thể họ đang đi nghỉ mát.
Đó là một điều hoàn toàn khác.
Các con ở đây để phát triển trạng thái chứng kiến của mình.
Các con có thấy bầu trời không, nó đẹp biết bao,
cam, xanh, đủ mọi loại màu sắc đều ở đó.
Nó tự động nhận lấy màu sắc đó, và đang thưởng thức điều đó. Nó không bận tâm
rằng nó phải còn mãi mãi, rằng điều này sẽ mất đi khi có bóng tối.
Chỉ quan sát thôi, bầu trời chỉ đang quan sát.
Bất cứ điều gì đến với nó, nó đón nhận. Vì vậy nó thật đẹp và thật mang lại niềm vui sướng.
Vì thế một điều nữa là khi các con ở trong trạng thái tâm linh đó,
thì các con mang lại niềm vui sướng, các con mang lại bình an,
các con đầy lòng từ bi, và các con yêu thương nhau.
Tất cả những vấn đề của bản ngã cứ thế biến mất.
Ta nghĩ bản ngã là kẻ thù lớn nhất của các con,
và chính nó thật sự cản trở mọi sự giàu có và vẻ đẹp của cuộc sống các con.
Vì vậy nếu các con chỉ có thể nhìn thấy bản ngã này, xem nó hoạt động thế nào, các con sẽ chỉ thưởng thức nó thôi.
Đó là một vở kịch mà nó diễn - được rồi, hãy cứ để nó diễn ra!
Các con có thể thấy vở kịch đó và rồi đột nhiên các con sẽ kinh ngạc
rằng các con không ở trong đó, các con đang quan sát nó.
Khi các con không dính chấp với bản ngã của mình, các con có thể thấy nó cố dụ dỗ các con như thế nào.
Đây là những vấn đề của ngày nay, và đó là lý do vì sao chúng ta rất cần Chúa Giê-Su.
Vấn đề của ngày nay là con người không hiểu
rằng họ đang gây hại cho chính mình, cho người khác nhiều đến thế nào,
và cho toàn thế giới bằng việc trở nên đầy bản ngã.
Nếu họ có thể hiểu được, Ta nói cho các con biết, họ sẽ từ bỏ.
Nhưng vấn đề là họ thưởng thức sự thù hận của mình, họ thưởng thức kiểu hèn mọn đó
hay Ta nên nói là, một lối sống ở mức rất thấp. Trong khi tất cả các con đều là các Hành giả Sahaja,
và điều các con phải làm là hiểu rằng, “Tại sao bản ngã này lại xuất hiện trong đầu mình?
Mình đã làm gì? Mình là ai?”
Một khi các con cứ tiếp tục tự hỏi những câu hỏi như thế thì bản ngã này sẽ biến mất.
Và đó cũng là một vấn đề lớn đối với Ta khi phải đối phó với những người có bản ngã,
bởi vì Ta không thể nói với họ rằng “Các con có bản ngã.” Nếu Ta nói với họ như vậy, họ sẽ đều chạy mất.
Nếu Ta nói với họ, “Được rồi, các con rất tốt, các con rất đáng mến,”
thì bản ngã sẽ phình to lên. Rồi họ sẽ nói, “Ồ, Mẹ bảo chúng tôi rằng tôi rất đáng mến.”
Điều đó rất nan giải. Ta không biết phải đối phó với bản ngã của con người như thế nào.
Ta biết họ có nó, nhưng Ta không biết phải đối phó với nó như thế nào.
Ta nghĩ chỉ có các con mới có thể đối phó với nó, nếu các con hiểu điều gì sai ở chính mình.
Đó là một cách rất hay để giải quyết vấn đề của các con, và cả vấn đề của Ta nữa.
Tầm nhìn của Ta quá lớn, Ta nghĩ vậy, đối với một đời người.
Ta muốn có một sự khai ngộ toàn cầu, Ta muốn mọi người trên khắp thế giới
được khai ngộ. Thật là rất đáng chú ý làm sao ....
Trong văn hóa Sahaj, chúng ta có một sự đào tạo đúng đắn để loại bỏ bản ngã.
Các con có thể tự quán chiếu chính mình.
Các con có thể tự mình thấy tại sao các con lại cư xử như thế này.
Sự quán chiếu mà các hành giả Sahaja có thể làm thì những người khác không thể làm được,
bởi vì họ có thể đi vào bên trong chính mình, họ có thể tự mình nhìn thấy,
họ có thể quan sát người khác. Và với điều đó, họ có thể chỉ cần cố gắng nhìn xem
ông Bản ngã này đang làm gì bên trong đầu các con.
Dĩ nhiên, chúng ta biết rằng thần chú của Chúa Giê-Su là tốt nhất
để loại bỏ mọi vấn đề vị kỷ của bản ngã, và điều đó giúp ích rất nhiều.
Nhưng đồng thời khi các con đang trì thần chú này, chính các con nên ở
trong một trạng thái rất khiêm nhường. “Rốt cuộc thì mình là gì, mình là ai?
Hãy nhìn bao nhiêu ngôi sao, nhìn bao nhiêu điều đẹp đẽ, và mình là ai?
Mình đã làm gì? Tại sao mình phải quá đầy bản ngã như thế?
Tại sao mình phải nghĩ rằng mình là một cái gì đó vĩ đại?”
Và những người khác cũng nuông chiều các con, bởi vì họ muốn lợi dụng các con.
Vì vậy họ sẽ nuông chiều các con, họ sẽ nói “Điều này thật tuyệt vời, các con thật vĩ đại”;
và rồi các con cứ mê đắm, lạc mất.
Các con giống như bị ném vào cơn mưa xối xả
và các con tràn ra thành một dòng lớn, Ta nghĩ vậy, như một dòng lớn những người đầy bản ngã.
Và nếu các con nhìn quanh ngày nay trong thời hiện đại này,
mọi người đều khá ý thức về bản ngã của mình, rất ý thức,
và cái cách họ xuất hiện trên báo chí
hay cái cách họ có mặt trên một số tạp chí, Ta thật sự rất ngạc nhiên.
Ta sẽ cảm thấy ngượng nếu ở đó, bởi vì đó quá nhiều
sự biểu lộ của bản ngã của các con, không gì khác. Họ bắt đầu đủ mọi thứ,
họ có những cuộc thi của bản ngã, rất nhiều cuộc thi.
Ví dụ họ có một cuộc thi sắc đẹp, rồi họ có một cuộc thi khác
cho Nam vương, các con có thể nói là Ấn Độ, Nam vương cái này, cái kia.
Tất cả những điều này thực ra mang lại cho con người bản ngã,
và những người khác cũng chạy theo những cuộc thi như thế.
Họ nghĩ, “Tại sao mình lại không? Mình cũng phải được như thế chứ.”
Vì vậy điều đó rất làm tê liệt và hoàn toàn làm mù quáng tâm trí các con,
đến mức các con nghĩ rằng đây là cách người ta phải sống để trở nên rất thành công.
Sự thành công này kéo dài được bao lâu? Nó tàn lụi chẳng mấy chốc.
Nhưng thành công trong Sahaja Yoga mới là điều sẽ tồn tại mãi mãi,
và mọi người sẽ đều nhớ đến nó.
Người có bản tính khiêm nhường như thế này
sẽ được nhớ đến qua nhiều thế hệ.
Ta chưa bao giờ thấy tượng của một người đã từng đầy bản ngã.
Ngược lại, nếu có ai như vậy thì người ta thường chỉ trích,
“Ông ta là một người rất đầy bản ngã.” Và ngày nay thì điều đó là không thể,
bất kỳ ai có bản ngã, Ta không nghĩ rằng có ai
sẽ hát bài ca nào về một người như thế
hay dựng tượng nào mang tên họ.
Cho nên trong tận đáy lòng, chúng ta thích những người khiêm nhường,
và nếu chúng ta muốn người khác thích mình, chúng ta cũng nên rất khiêm nhường.
Không phải một cách hời hợt, mà thật sự, bằng việc hiểu
rằng: “Chúng ta là gì? Tại sao chúng ta phải kiêu hãnh,
tại sao chúng ta phải cố lấn át người khác và làm phiền người khác?”.
Nếu các con hiểu điều đó, các con đã hoàn toàn làm trọn ý nghĩa
đối với sự hóa thân của Chúa Giê-Su vĩ đại.
Và có rất nhiều phẩm chất mà Ngài đã thể hiện. Nhưng đối với chúng ta, điều tuyệt vời nhất là
việc Ngài vượt qua bản ngã và hy sinh mạng sống của Ngài là thông điệp vĩ đại nhất,
và vì điều đó chúng ta phải hiểu.
Nhưng chính những người tự xưng như thế lại là những người đầy bản ngã nhất. Ta đã ngạc nhiên
rằng nước Anh, người Anh cực kỳ đầy bản ngã.
Hoặc ở những nước khác nữa mà Ta đã thấy ở phương Tây, họ rất đầy bản ngã.
Họ hoàn toàn không có sự khiêm nhường nào cả, so với người Ấn Độ,
họ là những người rất, rất đầy bản ngã. Tại sao? Bởi vì họ đang theo Chúa Giê-Su,
các con có thể tưởng tượng được không! Đây có phải là cách chúng ta theo Chúa Giê-Su không?
Những người tự gọi mình là tín đồ Đạo Thiên Chúa và những người tự gọi mình là
những người ngưỡng mộ Chúa Giê-Su rất lớn lao nên thể hiện trong cuộc sống của họ
sự khiêm nhường đó, lòng trắc ẩn đó, tình yêu đó. Nhưng không phải vậy.
Vì thế đặc biệt đối với những người đến từ các nước phương Tây,
các con phải cố gắng học văn hóa Sahaj.
Trong văn hóa Sahaj, chúng ta nói năng thế nào, chúng ta sống ra sao,
chúng ta tiếp xúc thế nào, là điều rất khác biệt. Và rồi một khi các con bắt đầu
sống văn hóa Sahaj trong cuộc sống của các con, các con sẽ ngạc nhiên, người khác cũng sẽ ngạc nhiên
về cách các con có sự hòa hợp với nhau,
về cách các con chăm lo mọi thứ thật tốt đẹp.
Đây là cách tốt nhất để sống trong thế giới này như những hành giả Sahaja,
nơi không có bản ngã, không có định kiến, không có gì cả.
Các con hoàn toàn được giải thoát khỏi tất cả những đặc tính khủng khiếp này.
Và rồi các con sẽ ngạc nhiên khi thấy mọi người sẽ tin tưởng các con thế nào, họ sẽ yêu mến các con ra sao.
Ta chúc tất cả các con một Giáng Sinh thật hạnh phúc.
Và cũng hãy nhớ thông điệp của Chúa Giê-Su và cuộc đời của Ngài.
Cầu xin Thượng đế ban phước lành cho các con.